---
title: "匆匆"
date: 2012-02-08
categories: 
  - "essay"
tags: 
  - "城市"
---

匆匆地路过南昌，出了站找售票处，楼上楼下地跑，怎么着都找不到。让我想起了在上海站的情景，一个多小时找不到售票的地方。鄙人大学毕业，两手空空，在火车站大楼，跑上跑下，尚且如此艰辛的才买到票。那么，对于那些半字不识手里拿着背后扛着沉重行李的行人，买张回家的票又何其难哪。

第一次去武汉，排队买票，遇到票贩子横行，这也是我第一次见识到如此嚣张跋扈的票贩子。他们穿行在队列当中，兜售着手中的车票。尤其是在队伍尾部转来转去，喊着“代买票十元”，我当时以为是骗子并没有里理会他们。等到我快排到队伍前面时，突然有两个人插到我前面的人前面。前面的人正要反抗，票贩子同伙一帮人立马围了上来，最后老实人只好罢休。在我还没有体会到鸭脖和热干面之前，着实狠狠地见识了武汉人。

小的时候，很想出去见见大城市，看看外面的世界。以前坐在火车上，也是一直盯在车窗外，看看有什么不一样。等到匆匆路过越来越多的城市，发现太多的地方是一模一样，并没有感受到太多的新奇之后，才知道现实的无趣和人世的冷漠。
